Và "Món ngon mỗi ngày": da heo chiên nước mắm giòn rụm thơm lừng, phải gắp liền tay.
Rất vui khi được gặp lại các bạn đang xem chương trình "Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành".
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay thì đầu bếp Thanh Vũ đã chuẩn bị một món ăn quá là đơn giản để có thể tìm thấy những nguyên liệu này: da heo rồi hành với ớt thôi ạ.
Một món rất là đơn giản nhưng cũng khá là hấp dẫn đó nha.
Và thưa các bạn, món ngày hôm nay của chúng ta có tên gọi là da heo chiên nước mắm.
Theo như chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì với món ăn này thì rất hợp cho các bạn trẻ đang ở tuổi dậy thì nhưng mà bị thiếu cân.
Và thưa các bạn, nguyên liệu chúng ta thì cần chắc chắn khoảng nửa cân da heo.
Chúng ta bật lên một nồi nước, chúng ta cho muối vào và chúng ta luộc da heo cho đến khi heo được chín.
Ta cho vào đây khoảng một cà phê muối, đợi cho nước sôi chúng ta sẽ cho da heo vào, chúng ta luộc chín.
Hành tây chúng ta cắt miếng vuông khoảng 2 cm.
Thưa các bạn, chúng ta nên luộc da heo với một ít muối như vậy thì da heo sẽ thấm vị và phồng giòn hơn.
Hành lá chúng ta cắt xéo khoảng 3 cm, cắt xéo cạnh khoảng 3 cm.
Rồi da heo chúng ta luộc cho đến khi da heo chín ha và miếng da heo nó trong như vậy, chúng ta vớt ra đem đi xả nước lạnh.
Các bạn khán giả thân mến, da heo thì có chứa nhiều chất béo cho nên là hỗ trợ tăng cân, trong trường hợp mà ở nhà của chúng ta có các bé mà bị thiếu cân thì nên lựa chọn món ăn ngày hôm nay nhé.
Còn da heo này sau khi chúng ta để cho thật là ráo nước, bây giờ chúng ta cắt ra thành miếng nhỏ như vậy rồi chúng ta cho, bây giờ chúng ta sẽ bắt đem một cái chảo cho một ít dầu ăn đó và chúng ta chiên da heo từ từ nha các bạn.
Chúng ta chiên lửa nhỏ thôi, từ từ như vậy, rắc vô đây một ít bột năng nha các bạn.
Thưa các bạn, chúng ta nên chiên da heo với lửa thật nhỏ và thêm ít bột năng để hạn chế bắn dầu vào người nhé.
Thưa các bạn, chúng ta nhớ lưu ý điều này: chúng ta chiên lửa thật nhỏ và chúng ta chiên từ từ cho tới khi da heo chuẩn bị bắt đầu nở bung ra thì chúng ta tăng nhiệt lên một tí xíu.
Thưa các bạn, chúng ta nhớ là luôn giữ da heo ngập trong dầu như vậy thì da heo sẽ không bị cháy.
Vớt ra như vậy rồi bây giờ chúng ta sẽ xốt da heo qua nước mắm.
Wow, cho tỏi băm thơm lên, tỏi băm vào một tí, chúng ta sẽ cho một muỗng canh nước mắm vào, bốn muỗng canh nước lọc, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-mono và một muỗng canh đường, đun cho hỗn hợp tan hết đường và có độ sền sệt.
Sau đó chúng ta sẽ cho da heo và các nguyên liệu vào, chúng ta xóc đều.
Các bạn để lửa lớn lên là nhanh, xóc đều như vậy.
Dạ đúng rồi, để giữ cho da heo còn độ giòn, đúng vậy, chúng ta cho tất cả nguyên liệu vào chúng ta xóc cho gia vị tan đều là được rồi, xong.
Và món ăn của ngày hôm nay cũng đã xong rồi.
Quý vị có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để xem lại công thức đơn giản.
Bây giờ chúng ta sẽ ra món nha.
Không thể tin được là chỉ với da heo thôi mà chúng ta lại có một món ăn rất là hấp dẫn như thế này.
Và thưa các bạn, để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì chúng ta kết hợp món này cùng với lại bản thực đơn trong ngày sau đây.
Và để xem lại bản thực đơn đầy đủ thì quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào website của chương trình "Món ngon mỗi ngày".
Món ăn của ngày hôm nay không chỉ phù hợp cho những bạn nhỏ bị thiếu cân mà Kim Thảo nghĩ rằng trong một buổi chiều đẹp trời hay là không đẹp trời cũng được, chúng ta có một đĩa như thế này mà ngồi lai rai thì cũng rất là hợp lý đúng không ạ?
Miếng da heo nở phồng vàng nhạt, bắt mắt, vị giòn tan, áo đều nước sốt mặn ngọt, thích điểm thêm sắc màu rực rỡ của các loại rau củ.
Các loại rau củ thơm lừng gian bếp.
Da heo chiên nước mắm giòn thơm, bất ngờ bắt vị chén cơm, hãy làm thử ngay các bạn nhé.
Và công thức ngày hôm nay quá đơn giản đúng không ạ?
Hãy kết hợp thành một bữa cơm hoàn chỉnh, chúng ta chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình "Món ngon mỗi ngày".